---
title: 🧩 Пазл
date: 2026-01-18
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
---

У детальки пазла четыре стороны. Каждая из них может быть либо плоской, либо выпуклой, либо вогнутой.

Плоских сторон не может быть больше двух, так что их мы сразу отбросим.

Деталей с двумя плоскими сторонами может быть три вида: выпукло-выпуклая, вогнуто-выпуклая и вогнуто-вогнутая.

Одну из плоских сторон заменим по очереди на выпуклую и вогнутую. Получим ещё шесть деталей.

Теперь у этих шести заменим последнюю плоскую сторону на выпуклую и вогнутую. Кажется, деталей со всеми выпуклыми и всеми вогнутыми не бывает, их уберём. Получится десять.

В общей сложности у меня получилось девятнадцать видов деталей. Привет Стивену Кингу.

Когда будете рисовать, обратите внимание, что края у выпуклой стороны немного вогнуты, а у вогнутой – наоборот, немного выпуклы. Это нужно, чтобы было больше места для дырок внутри детали.
